NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
KARANLIK
Bunu ödeyeceksiniz.
Çok korkutucu. Kitapta var mıydı bu?
Siz anlatın, bakamayacağım.
Bunu ödeyeceksin Michael!
Michael mı?
Aptal!
Kendimi bu aralar
yumurtasız yaşama adadım
ama bu hiç kolay değil.
Yani çok güzeller.
Katılıyorum.
Sandra duysa...
-Evet, senin piliç.
-Sandra kimsenin değil!
Bağımsız bir tavuk ve buna saygım var.
Bir feministten diğerine,
çok takdire şayan.
O zaman biz kravatları bırakıp gidelim.
Kravatları alın.
Sadece bir anlık zayıflığımı
kimseye söylemeyin.
Bir an mı?
Dudaklarımız mühürlü.
Söz, Sandra'ya söylemeyiz.
Sandra!
Bunu asla duymamalı!
Çünkü duyarsa ne yaparım, bilmiyorum.
-Rahat ol. Sandra'nın öğrenmesi...
-Sandra!
-Lütfen, öyle demeyi kes.
-Sandra mı?
Sandra!
Sabahlarımı uyanmaya değer kılıyor.
Hadi gidelim.
Kurtarın kendinizi!
Ben bir canavarım.
Kravatları Jenkins'e ver.
Lütfen, Sandra'ya söylemeyin.
Bu kravatlar için çok uğraştık,
umarım bunları...
...beğenirsin.
Kravatları o kadar çabuk yersen
böyle olur.
Guy! Şuna bakman gerek.
-Ne diyorsun?
-Eh.
Eh mi? Bari "Hah!" deseydin.
Belki bir "Vay."
Nasıl beğenmezsin?
Batan güneşin tek anlamı var.
Yakında hava kararacak
ve hiçliğin ortasındayız.
Evet, olunabilecek en iyi yerde.
Hiçliğin tam ortası.
Açık hedef gibiyiz.
O kötü adamlar takip uzmanı.
İndiğimiz yeri biliyorlar.
Peşimizdelerdir.
Bu gece saklanacak yer lazım.
Harika bir fikir.
-Bu motelde kalalım bari.
-Veya şunda kalabiliriz.
Bana niye orada
motel olduğunu söylemedin?
Gün batımını kaçırma diye.
Yemekten sonra koşmamalısın.
MOTEL
BOŞ ODA VAR
Çok güzel görünüyor Guy.
Bir yatak olduğu sürece bana yeter.
Sam!
Bu, motel değil.
Bu bir hurdalık.
Çok derin bir çukurun dibinde.
Sakin ol. Çıkabiliriz.
Evet, çıkamıyormuşuz.
Bunlar...
Olumlu yanına odaklanalım.
Öncelikle kötü adamlar
bizi burada bulamaz.
Bu doğru.
Dev bir deliğe düşecek kadar
aptal değiller.
Çıkış yok Sam. Yiyeceğimiz yok.
Hava buz gibi. Sabahı çıkaramayız.
Bir de seninleyim.
İşte bu!
İyi yanından bakıyorsun.
Söyle, burada ne görüyorsun?
Hurda!
Bense fırsat görüyorum.
Düşünsene, sen harika bir mucitsin.
Burası resmen ham maddeyle dolup taşıyor.
Çıkış yolunu icat edebilirsin.
Sana mucitliği bıraktığımı söyledim.
Yine ne oldu?
Gece için yuva yapıyor.
Biz de aynısını yapalım.
ZİYARETE GELİN...
Michellee, trenin bela olduğunu düşünüp
baloncuk kaplı bir araba kiraladı.
Kızı E.B. ile güvenle Meepville'e giderken
gece için eski bir pansiyonda durdular.
Bu ne biçim otel?
Bu, otel değil.
Sadece oda ve kahvaltı.
Odan var, sabah kahvaltı var ve o kadar.
ÖRTÜLER
AYIN PATATESİ
SNERZ AYI
Peki televizyon?
O yok.
Televizyon yok mu?
Evet ama bu harika.
Baş başa zaman geçiriyoruz.
Arkadaşların yerine
annenle bir pijama partisi.
Peki ya birbirimizden
inanılmaz sıkılırsak?
Buranın sahibiyle konuşabiliriz.
Eğlenceli birine benziyor.
-Çimleri izlesem daha iyi.
-Bu sene çimler harika.
Küçük Johnny gerçekten filizleniyor.
-Dur! Sahibenin televizyonu var mı?
-Yapma.
Elanabeth'im televizyonsuz da eğlenebilir.
Haklısın.
FASULYE SAYIM DEFTERİ
Resim çizebiliriz.
Harika. Ama...
Başka bir şeyin üzerine çizelim.
Sayfayı çevirsek de olur, sorun değil.
Dış hatlarla başla.
Bak... Hayır. Göstereyim.
Temel şekiller için
ince bir çizgi çek. Mavi.
Sonra yavaşça kalınlaştır.
Formu daha belirgin yaparsın
ve sonra detayları eklersin. İşte.
Yerinde olmayı ne kadar isterdim.
Kapana kısılıp mahvolduğumuzu bilmemek.
Toprağın içine kurulmuşsun.
Karnın nefis kravatlarla dolu.
Bu arada ben donuyorum.
-Acıktın mı?
-Yok!
DİKKAT!
Ne kötü!
Harika yiyeceklerle dolu
bir otomat buldum.
Nerede?
YEŞİL YUMURTA VE SALAM
-İster misin?
-Yapma.
Sen bilirsin.
YEŞİL YUMURTA VE SALAMLI ERİŞTE
Yine buluştuk.
Bir fikrim var.
Fikir mi? İcat gibi mi?
Bu icat değil.
Daha önce yapılmamış bir şeyi yapmak için
birleştirdiğim yeni bir cihaz.
Bence icadın anlamı bu.
Peki. Bu bir icat.
Ama söz veriyorum, bu son icadım.
Donarak ölmeyelim diye yapıyorum.
Söylesene, bu son şaheserinin adı ne?
Bir Alevaratör.
Çevirince eller bir sürtünme yaratıyor
ve ateş yakıyor.
Sanırım bu, yeniden icat etmeye
döndün demek mucit.
İcat etmiyorum. Bu yalnızca ihtiyaçtan.
-İhtiyaç için ne derler bilirsin.
-Hayır. Ne?
Bilmem. Bildiğini umdum.
-Belki de diğer tarafa çevirmelisin.
-Tarafı fark etmez.
Gördün mü?
İşe yaradı! Alevaratör!
Bunu kutlamalıyız
ve tam da böyle özel bir durum için
bir kutu Köpüklü saklamıştım.
Pek senlik değil.
Usta köpükçüler tarafından
17 yıl boyunca elde köpürtüldü.
Ama önce iyice sallamak lazım.
-Salla!
-Hayır. Kes.
Gerçekten köpürüyor.
Yapma. Bırak şunu Sam.
-Sam. Bırak onu.
-İşte bu!
KÖPÜKLÜ
O şişeyi sakın açma!
-Ama...
-Fışkırıp ateşi söndürecek.
Öyle olmayacak.
Sam...
Sam!
Gördün mü? Söylemiştim.
Bana en iyi dostum demesinden
gurur duyduğum adama içiyorum.
Tamam, bundan biraz
kendimi sorumlu hissediyorum.
Yeşil yumurta ve salamla
telafi etsem?
-Yok, sağ ol.
-Emin misin? Karanlıkta iyi gider.
Görme eksikliği,
diğer duyularını geliştirir.
Kulağa bile lezzetli geliyor.
Karanlıkta da istemem.
Ne yapıyorsun?
İcadımı onarıyorum.
Başka bir ateş yakmazsak donacağız.
Ama işe yaramayacak.
Muhtemelen patlar.
Ne? Vay be! İşe yaradı.
Hayır, patladı.
Ve bizi kurtaracak. Bak!
İcadın, çıkış yolunu gösteriyor.
Bu boru, özgürlüğün yolu olabilir.
Bu şey güvenli değil gibi.
ZEHİRLİ SIZINTI
Sorun yok Guy. Bu sadece...
Kaç!
Evet, bu kısmen benim hatam.
İtiraf edeyim.
Çok güzel.
-Öyle mi?
-Bence süper.
Ne güzel bir manzara!
Manzara değil, bir tavurafa.
Tabii ya! Şimdi gördüm.
Küçük ayağıyla adamın gözlerini çıkarışını
çok iyi çizmişsin.
Burnu o!
Bana sürtünüyor.
Kaç kez söyleyeyim?
Tavurafa tehlikeli değil.
Boş versene.
Bırak Bay Jenkins'i,
bana panda bile yasak.
Bırak yardım edeyim.
Anneni bilirsin, eskiden çok iyi ressamdı.
Yok, sağ ol. Çimleri izleyeyim.
Michellee henüz anlamadığı
bir şeyi fark etti.
Dünyaya canavar görünen
E.B. için evcil bir hayvandı.
Sıra bize geliyor.
Hayır, gelmez.
Bir şey icat edip bizi kurtarırsın.
-İcat öyle bir şey değil.
-Sen ne anlarsın icattan?
Çok iyi anlarım.
Kısa bir hikâye anlatayım.
Gizli başlangıç hikâyen mi?
Hayır. Sadece bir hikâye.
Bir adam hakkında. Adı Gee.
Beni ilk cümleden bağladın.
Gelecek vadeden çok zeki bir mucitti.
Gee, yüz ütüsünü buldu.
Yepyeni oldum.
Sis gözlüğünü icat etti.
SİS ODASI
Ayrıca 17 seçenekli karışık kayıt cihazı.
Deneme. Bir, iki, üç.
İki, üç. Bir, deneme.
Harikaydınız!
Smaç atacakmış gibi duran
el şeklinde platform.
Çok yaratıcı!
İnsana güven veren konserve açacağı.
Açabilirsin. Sana inanıyorum!
Hadi!
Açabiliyorum.
Çok başarılı gibiydi,
şansı yaver gidiyordu.
Ama tüm aletlerin patladığında
çok ileri gidemezsin.
Biliyor musun, Gee cidden ilginçmiş.
Bana seni hatırlatıyor.
-Bitirebilir miyim?
-Evet. Devam et.
LEM'İN GAZETE BAYİSİ
MUCİT GAZETESİ
Her başarısızlıkla...
VE BU KADAR.
...Gee umudunu biraz daha yitirdi.
Açabilirsin.
Sana inanıyorum.
BOYA GÖZLEMCİSİ
BECERİ GEREKMEZ
Ve tekrar düşününce...
...kalbi ona "Hayır." dedi.
Ne hikâye ama!
Sadece inanılmaz hayal gücü olan bir mucit
böyle yaratıcı bir hikâye uydurabilir.
Yetenekli olduğunu biliyordum.
O benim.
Ben Gee'yim.
Evet, tabii.
Başta senin hakkında sanmıştım
ama sondaki o sürpriz?
Bendim, diyorum.
Tabii öyledir.
Boş ver.
Bunları yaşadığın için üzgünüm Gee.
Evet. Herkesin bir hikâyesi var.
Doğru, hepimizin bir hikâyesi var.
Hayvanların da.
Ve Jenkins'inki ıssız bir adada başlıyor.
Kravat ağaçlarıyla dolu bir yerde
ailesiyle yaşıyordu.
Taze toplanmış bir kahvaltı.
Jenkins'in hayatı çok güzeldi.
Ta ki...
Jenkins, annesini tüm kalbiye seviyordu.
Ve ayrıldıkları zaman kalbi kırıldı.
Başlangıç hikâyeleri demişken
benimki cidden efsane.
Uzun zaman önce
annemin beni doğurmasıyla başlıyor, ben...
Duymak istemiyorum. Birkaç dakikaya...
Ölmek için çok gencim!
Bu kadarmış. İşimiz bitti.
Son günümüzü yaşadık.
Abartma.
Bak!
Guy! Bak, ne harika!
Cankurtaranımızı bulduk.
Çukurdan çıkacağız.
-Sam, at hareket etmiyor.
-Henüz etmiyor ama usta mucit halleder.
Ben usta değilim
ve olsaydım da bu mümkün değil.
Galiba birilerinin bir sorunu var.
Yok!
Ben zehirli sızıntı tarafından
yutulmak istemiyorum.
İşe koyulacağım.
Tamam, bir bakalım.
Bu zamazingo bence olur.
Ve bu zımbırtı da çok işe yarar.
Guy o zamazingonun olmayacağını biliyordu.
Sam işten anlamıyordu.
Ve o şey düşerse mort olurdu.
Kenara çekil ve işi ustaya bırak.
Gee geri döndü.
Yaşasın!
Sıfır nokta sıfır iki mikrozilometre.
Bir gün için bu kadar heyecan yeter.
E.B. parmak ucunda yukarı çıktı,
kesin ceza alacaktı.
Annesi uyuyor.
Kâğıdı o an buldu.
Kurşun kalemle yazılmış bir not vardı.
"Böylece evcil hayvanın hep yanında olur.
Sevgilerimle, annen."
İyi geceler anne.
Bu zırtı zort menteşesine takalım.
Zarttaki vidayı sıkalım.
Külüstür...
Guy! Acele et.
Neredeyse bitti.
Çalıştırmak için bir bruckle lazım.
-Konu açılmışken...
-Ne?
-Son paramızı harcamış olabilirim.
-Başka bul!
Bir bruckle. Hemen geliyor.
Bingo!
Büyük ödül!
Gökten bruckle yağıyor.
Sağ ol. Neredeyse gömlek gidiyordu.
-Bruckle.
-Çalışıyor!
-Çabuk!
Hadi!
Yap hadi Guy!
Tutunun!
Evet!
Gee kesinlikle geri döndü.
Gördün mü? Tek ihtiyacın umuttu.
Neyse ki yanında bir umut adamı vardı.
Guy itiraf etmese de umuda ihtiyacı vardı.
Umut adamı şapşal olsa da
yardımcı oluyordu.
Bir daha ölüm çukuru sana vız gelir Guy.
-Bunlardan yapmayı bildiğim için mi?
-Hayır.
Çünkü anlatacak başlangıç hikâyen var.
PRINZ PAZOOKLE'A HOŞ GELDİNİZ
AÇIK
Buraya dek geldik ve patlamadı.
Şahane. Hadi yiyelim.
İyi tarafından bak.
Hâlâ kahvaltı için bir bruckle var.
Üzgünüm koca adam.
Gizlenmelisin, aranıyoruz.
Biri seni görürse başımız belaya girer.
Söylesene garson.
Bizim gibi iki müsrif
bununla ne yiyebilir?
Yarım porsiyon menümüze bakın.
İşte buyurun.
Tamam, bu pire çok komik
ama gülmemeye çalışın.
Çünkü tavurafalar pirelerden korkar.
Sadece küçük bir pire.
ARANIYOR!
TAVURAFA
Kayıp tavurafa!
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü